民事起诉状原告： 张健，男，汉，1991 年 1 月 11 日出生，身份证号码：320882199101115215，住址：江苏省淮安市经济技术开发区徐杨乡高张村七组 6 号，联系方式：18516207832。被告一： 深圳市丰巢科技有限公司，统一社会信用代码：91440300335162247A，住所地：深圳市前海深港合作区南山街道桂湾五路 123 号前海大厦 T2 栋 1801，法定代表人：徐育斌，联系方式：40006-33333。
被告二： 上海韵达货运有限公司，统一社会信用代码：91310118631556216，住所地：上海市青浦区华新镇嘉松中路 3728 号，法定代表人：刘晓光，联系方式： 021-60380869。诉讼请求：
一、判令被告一退还原告快递费 26.00 元；二、判令二被告共同赔偿原告货物损失 2,374.30 元；三、本案诉讼费用由二被告承担。
案由：快递服务合同纠纷
标的：2400.3元
事实与理由：
2025 年 6 月 21 日，原告通过被告一深圳市丰巢科技有限公司（以下简称“丰巢公司”）的平台分两次支付快递费共计 26.00 元，委托其运输包含 cubyfun 口袋音乐键盘（价值 344.00 元）、任天堂闹钟（价值 785.00 元）、N8 烧录卡（价值 193.30 元）、RGB 红白机（价值564.00 元）、星光 4S 迷你激光雕刻机（价值 220.00 元）及 NS2 官方底座（价值 268.00 元）在内的货物，双方形成合法有效的运输合同关系。根据运输流程显示，被告一将该运输业务转委托给被告二上海韵达货运有限公司（以下简称“韵达公司”）实际承运。货物到达
被告二运营网点后即处于停滞状态，截至起诉之日仍未完成派送且无法追踪货物下落，已构成实际丢失。
原告在发现货物异常后，多次通过客服电话、平台留言等方式向二被告主张权利，要求查询货物状态并承担赔偿责任，但被告一以“已转委托第三方运输”为由推诿责任，被告二则以“未直接接收原告委托”为由拒绝赔付，双方相互推卸责任导致原告损失至今未获赔偿。关于二被告的赔偿责任，具体法律依据如下：被告一作为合同承运人，应对运输全程承担责任。根据《中华人民共和国民法典》第八百三十四条规定：
“两个以上承运人以同一运输方式联运的，与托运人订立合同的承运人应当对全程运输承担责任；损失发生在某一运输区段的，与托运人订立合同的承运人和该区段的承运人承担连带责任。”本案中，原告与被告一直接建立运输合同关系，被告一将运输业务转委托给被告二，属于联运情形，其作为“与托运人订立合同的承运人”，应对全程运输中货物的丢失承担责任。被告二作为实际承运人，应对货物丢失承担直接赔偿责任。根据《中华人民共和国民法典》第八百三十二条规定：“承运人对运输过程中货物的毁损、灭失承担赔偿责任。但是，承运人证明货物的毁损、灭失是因不可抗力、货物本身的自然性质或者合理损耗以及托运人、收货人的过错造成的，不承担赔偿责任。”被告二作为实际承运货物的主体，未能将货物安全送达并导致货物丢失，且未举证证明存在法定免责情形，依法应承担赔偿责任。
被告一不得以“转委托”为由免除责任。根据《中华人民共和国民法典》第九百二十三条规定：
“受托人应当亲自处理委托事务。经委托人同意，受托人可以转委托。转委托经同意或者追认的，委托人可以就委托事务直接指示转委托的第三人，受托人仅就第三人的选任及
其对第三人的指示承担责任。转委托未经同意或者追认的，受托人应当对转委托的第三人的行为承担责任。”本案中，原告通过被告一平台下单时，并未同意其将运输业务转委托给第三方，被告一擅自转委托的行为不能免除其对原告的合同义务，仍应对货物丢失承担责任。综上，二被告作为运输服务的提供者及实际承运人，应对运输过程中货物的灭失承担连带赔偿责任。其拒不履行赔偿义务的行为已严重侵害原告的合法财产权益。
为维护原告的合法权益，特向贵院提起诉讼，恳请贵院依法判如所请。此致
上海市青浦区人民法院
具状人：张健20226 年2 月11日